## throw new Error 类似打断点，终止程序执行


## es6中的class中之后static修饰符，没有public,private,protected,readonly，static修饰的属性不会被继承，不会被实例访问,不可修改
加typescript后会有这些修饰符
protected 实例不能访问，被继承的class可以访问
private 实例不能访问，被继承的class不可以访问

## HTML标签中src与href的区别？
  href是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。 

  src 是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置。
  在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本，img 图片和 frame 等元素。 当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将 js 脚本放在底部而不是头部。

## 浏览器是怎样解析 CSS 选择器的 ？

  CSS 选择器的解析是从右向左解析的。
  若从左向右的匹配，发现不符合规则，需要进行回溯，会损失很多性能。
  若从右向左匹配，先找到所有的最右节点，对于每一个节点，向上寻找其父节点直到找到根元素或满足条件的匹配规则，则结束这个分支的遍历。
  两种匹配规则的性能差别很大，是因为从右向左的匹配在第一步就筛选掉了大量的不符合条件的最右节点（叶子节点），而从左向右的匹配规则的性能都浪费在了失败的查找上面。
  而在 CSS 解析完毕后，需要将解析的结果与 DOM Tree 的内容一起进行分析建立一棵 Render Tree，最终用来进行绘图。
  在建立 Render Tree 时（WebKit 中的「Attachment」过程），浏览器就要为每个 DOM Tree 中的元素根据 CSS 的解析结果（Style Rules）来确定生成怎样的 Render Tree。

## width 和 height 的百分比是相对谁讲的 ？margin 和 padding 呢？

width 是相对于直接父元素的 width
height 是相对于直接父元素的 height
padding 是相对于直接父元素的 width
margin 是相对于直接父元素的 margin


## 
依次给出console.log输出的数值。

```js
var num = 1;
var myObject = {
    num: 2,
    add: function() {
        this.num = 3;
        (function() {
            console.log(this.num); // 1
            this.num = 4;
        })();
        console.log(this.num); // 3
    },
    sub: function() {
        console.log(this.num)
    }
}
myObject.add();
console.log(myObject.num); // 3
console.log(num); // 4
var sub = myObject.sub; // 4
sub();
// 1 3 3 4 4
```

## 为什么transform比定位做动画的效果要好？硬件加速？？
绝对定位会建立一个新的图层，而此图层上只有当前一个元素，多以只会重绘，而不会重排。transform 动画由GPU控制，支持硬件加速，并不需要软件方面的渲染，会在动画开始和结束触发重绘，创建了一个新的复合图层，可以被GPU直接用来执行 transform 操作。
GPU和CPU具有不同的渲染机制。即使最终硬件加速停止了，文本还是会在动画期间显示得很模糊，也有性能问题


https://github.com/biaochenxuying/blog/blob/master/interview/fe-interview.md