<!-- 元组 -->
let tuple:[number,string] = [1,'str'];

let obj:object = {x:1,y:2}
不可修改obj的属性,不推荐这样使用

枚举enum的值只是可读的
### 索引类型

interface 只能约束class 的public成员

interface Obj{
  a:number,
  b:number
}

let value:Obj['a']   相当于number类型,类型提示也是number

枚举
值收敛到一处，修改时方便
抽象化一个key，相当于注释，好理解
枚举的实现，就是反向映射。

ts中的class和es6的不同
方法都在原型上，属性在实例上。
private 不能在实例和子类中使用
protected 只能在子类中使用，不能在实例中使用（相当于基类）

abstract 抽象类，只能被继承，无法被实例化。abstract修饰的方法必须在子类中实现。
多态：抽象类限制子类必须声明的方法，不同字类可有不同的逻辑实现。


## typeof
```js
const arr6:[string] = ['x']
type Length = typeof arr6.length // 1
```

enum的双向映射，只有数字才能有，字符串没有。

在 TypeScript 中，undefined 类型是一个实际的、有意义的类型值，而 void 才代表着空的、没有意义的类型值。 相比之下，void 类型就像是 JavaScript 中的 null 一样。因此在我们没有实际返回值时，使用 void 类型能更好地说明这个函数没有进行返回操作。

void 是 JS 中的一个运算符，语法是：void expression它返回 undefined 的原始值，同时语句中的 expression 会被运算，也即产生了副作用。可以这样理解：它运算了表达式，但是不返回值（或者说返回 undefined）。所以，通常使用 void 0 来得到 undefined。但是，为什么不直接使用 undefined 呢？

先说为什么使用 void 0。因为 void 0 返回的值是 undefined 原始值，这与我们写代码的意图完全一致。



undefined 是术语（glossary）。被用于表示一个概念时，它是一个术语，这个术语表示这样一个概念：未定义的值（即 undefined）。在 JS 中，只声明而未被赋值的变量、函数里未传实参的形参，都对应此概念。

undefined 是类型（type）。为了在语言层面实现上述的 undefined 概念，JS 为这个概念提供了一种原始类型（primitive type），即 undefined 类型。

undefined 是值（value）。上述的 undefined 类型非常特殊，不像其他诸如 string、number 类型可以定义出无限多的不同变量，undefined 类型的值只可能有一个，可以称之为 undefined 原始值（primitive value）。这个值在 JS 中没有字面量，准确的说是 JS 没有为程序员提供一个表示 undefined 原始值的字面量（可能有人会说代码里 undefined 不就是字面量吗？请看下一条）。

undefined 是属性（undefined）。代码中出现的  undefined 是全局变量的属性，所以说 JS 代码里出现的 undefined 并不是字面量。可以这样理解：JS 一开始就在内部将 undefined 原始值赋给了 undefined 属性。

既然 undefined 是一个属性，那它就有可能被重新赋值。但是这个担心是是多余的，因为从 ES5 开始 undefined 属性就是是一个只读属性了，不可能被重新赋值。为兼容性考虑还是要避免直接拿 undefined 来做比较。


局部变量。因为 undefined 在 JS 中并不是保留字，所以在局部作用域中完全可以定义一个变量名为 undefined 的局部变量。看如下代码：

(function(){
 let undefined = 'a string';
 console.log(undefined)
})()
代码运行的结果是:

a string


维护复杂的业务逻辑，关键点在于如何维护数据、数据流转，数据驱动渲染。

就像所有类型都可以赋值给 any，所有类型也都可以赋值给 unknown，但unknown 的值不能赋值给其他类型的变量。




