### 基础写法  

let a:void = undefined ||null // 不能是别的类型 

undefined 和null是所有类型的子类型 

let a:string|number 

let ro: ReadonlyArray<number> = [1,2,3];

追加属性 
interface [] {
  readonly name:string;
  b(); // 函数的类型约束
  c:()=> [interface]
  [propName:string]:any
}



接口表示数组类型
interface N {
  [index:number]:number
}

let arr:N = [1,2,3]

接口之间可继承 
interface a{} 

interface b extends a {} 


接口可以继承类 
class a {}

interface b extends a{}



type EventNames = "click" | "scroll" | "mousemove";
type 有块级作用域的限制 


type User = {
  id: string;
  name: string;
};

type UserKeys = keyof User; //"id" | "name"


### 索引签名的设置 
interface ReadonlyStringArray {
    readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!



### 函数类型约束 
表达式写法太累了,尽量用函数声明
let sum:(x:number,y:number)=>number = function(x:number,y:number):number{
  return x+y 
}

### 并集  
function extend<T, U>(first: T, second: U): T & U {}

### type和interface 
对于type和interface的取舍：

如果要用交叉类型或联合类型，使用type。
如果要用extend或implement，使用interface。
其余情况可看个人喜好，个人建议type更多应当用于需要起别名时，其他情况尽量使用interface。



### class 

implements 类实现接口的关键字 

class [] implements [interface]{}

接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。 它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。 constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内。

public,
protect，只能在类中访问，在子类中可以访问
private,私有，只能在类中访问，不能在子类中访问


抽象类，不允许实例化，一般用于继承实现 
abstract class []{
  public abstract sayHi() // 抽象方法，只定义，不实现，在继承子类中实现 
}

constructor可以被protected修饰，不能再new实例 

静态属性，存在于类本身上面而不是类的实例上
static 


## Ts 有什么优势  
讲道理所有现在在网上能查到的优势都是得益于静态语言的优势。


## ts的class和es6的class





https://juejin.im/post/6876981358346895368?utm_source=gold_browser_extension




