https://www.zoo.team/article/node-process-thread


v8对node的内存使用限制 可以修改,新老生代的内存修改
```js
node --max-old-space-size=1700 test.js // 单位为MB
// 或者
node --max-new-space-size=1024 test.js // 单位为KB
```
 


 exports是module.exports的别名，地址引用关系，导出对象最终会以module.exports为准 .前者公开了它指向的对象。 后者公开了它指向的对象的属性。


不同的操作系统的路径分隔符不统一，window  /\都行，linux /  ,所以有了path模块 

node中的相对路径，指的是命令运行的路径 

nodemon 类似热更新 

nrm   npm下载源切换工具   nrm ls             nrm use [name] 切换name 

inquirer  用户与命令行交互的工具  


process.nextTick(callback) // 引擎在当前操作结束（在下一个事件循环开始之前）时调用此函数 

setImmediate() 在事件循环的下一个迭代中执行的回调  

传给 process.nextTick() 的函数会在事件循环的当前迭代中（当前操作结束之后）被执行。 这意味着它会始终在 setTimeout 和 setImmediate 之前执行。

延迟 0 毫秒的 setTimeout() 回调与 setImmediate() 非常相似。 执行顺序取决于各种因素，但是它们都会在事件循环的下一个迭代中运行。

## node的核心模块

path,url,fs,Buffer,流,事件机制 


child_process 用于实现在Node.js应用程序中开启多个子进程并在各子进程中运行各种可执行文件或命令

cluster 用于实现在node.js用用城市中开启多个子进程，在每一个子进程中运行一个node.js应用程序副本处理.

浏览器运行console,实际上调用了window.console.log() 
node首先在操作系统中创建一个新的进程，然后执行process.stdout.write() 
这种实现方式不同的api还有 setTimeout,setInterval 

node专属的全局对象是process ，它是管理当前node进程状态的对象
console.log(process.argv,'参数'); // 获取执行命令行的参数


代码部署，日志，容灾，监控等知识

为了最大程度利用缓存，将页面入口(HTML)设置为协商缓存，将 JavaScript、CSS 等静态资源设置为永久强缓存。
为了解决强缓存更新问题，将文件摘要（hash）作为资源路径(URL)构成的一部分。
为了解决覆盖式发布引发的问题，采用 name-hash 而非 query-hash 的组织方式，具体需要配置 Wbpack 的 output.filename 为 contenthash 。
为了解决 Nginx 目录存储过大 + 结合 CDN 提升访问速度，采用了 Nginx 反向代理+ 将静态资源上传到 CDN。
为了上传 CDN，我们需要按环境动态构造 publicPath + 按环境构造 CDN 上传目录并上传。
为了动态构造 publicPath 并且随构建过程插入到 HTML 中，采用 Webpack-HTML-Plugin 等插件，将编译好的带 hash + publicPath 的静态资源插入到 HTML 中。
为了保证上传 CDN 的安全，我们需要一种机制管控上传 CDN 秘钥，而非简单的将秘钥写到代码 / Dockerfile 等明文文件中。
