## 同源策略
1. 相同的源之间可以相互访问资源和操作dom的  
    ```js
    let pdom = opener.document; // 指向父页面的document
    pdom.body.style.display = "none"
    ```

2. 相同源可以读取cookie,localstorage

3. XMLHttpRequest发送的请求


    整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息origin，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。
    origin说明本次请求来自哪个源，服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

    如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

    如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

    因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

## 点击劫持 
点击劫持是指在一个Web页面中隐藏了一个透明的iframe，用外层假页面诱导用户点击，实际上是在隐藏的frame上触发了点击事件进行一些用户不知情的操作。

 iframe中的内容是由第三⽅来提供的，默认情况下他们不受我们的控制，他们可以在iframe中运行JavaScirpt脚本、Flash插件、弹出对话框等等，这可能会破坏前端⽤户体验


攻击者构建了一个非常有吸引力的网页
将被攻击的页面放置在当前页面的 iframe 中
使用样式将 iframe 叠加到非常有吸引力内容的上方
将iframe设置为100%透明
你被诱导点击了网页内容，你以为你点击的是***，而实际上，你成功被攻击了。

防止： 

X-Frame-Options是微软提出的一个http响应头，专门用来防御利用iframe嵌套的点击劫持攻击

可以设置为以下值:

值 | 描述
---------|----------
 DENY | 拒绝任何域加载
 SAMEORIGIN | 允许同源域下加载
 ALLOW-FROM |可以定义允许frame加载的页面地址 




 ## 恶意的第三方库 



 ## 网络劫持+解决方案
 DNS劫持: (输⼊京东被强制跳转到淘宝这就属于dns劫持) 

 HTTP劫持: (访问⾕歌但是⼀直有贪玩蓝⽉的⼴告),由于http明⽂传输,运营商会修改你的http响应内容(即加⼴告)


DNS劫持就是你想去存钱运营商却把你拉到了劫匪手中；而HTTP劫持就是你从服务器买了一包零食电信给你放了一坨屎

 DNS劫持由于涉嫌违法,已经被监管起来,现在很少会有DNS劫持,⽽http劫持依然⾮常盛⾏.

最有效的办法就是全站HTTPS,将HTTP加密,这使得运营商⽆法获取明⽂,就⽆法劫持你的响应内容. 


## 中间人攻击 
指攻击者与通讯的两端分别创建独⽴的联系, 并交换其所收到的数据, 使通讯的两端认为他们正在通过⼀个私密的连接与对⽅直接对话, 但事实上整个会话都被攻击者完全控制. 在中间⼈攻击中,攻击者可以拦截通讯双⽅的通话并插⼊新的内容 

HTTPS 就可以用来防御中间人攻击，但是并不是说使用了 HTTPS 就可以高枕无忧了，因为如果你没有完全关闭 HTTP 访问的话，攻击方可以通过某些方式将 HTTPS 降级为 HTTP 从而实现中间人攻击。 



## XSS攻击 

cross-site-scripting 跨站脚本攻击，是一种代码注入攻击。攻击者在目标网站上注入恶意代码，这些代码可以读取cookie及其他信息。

本质是 恶意代码未经过滤。浏览器无法分辨那些脚本可信，导致恶意代码执行。 

可盗取cookie,修改dom,刷浮窗广告等

可分为3种。

### 存储型（持久性）
恶意脚本永久存储在目标服务器上。当浏览器请求数据时，脚本从服务器传回并执行，影响范围比反射型和DOM型XSS更大。存储型XSS攻击的原因仍然是没有做好数据过滤：前端提交数据至服务端时，没有做好过滤；服务端在接受到数据时，在存储之前，没有做过滤；前端从服务端请求到数据，没有过滤输出。

这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

前端数据传递给服务器之前，先转义/过滤(防范不了抓包修改数据的情况)
服务器接收到数据，在存储到数据库之前，进行转义/过滤
前端接收到服务器传递过来的数据，在展示到页面前，先进行转义/过滤 

防范：  

- 输入内容长度控制

    对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度。

- 输入内容限制 

  对于部分输入，可以限定不能包含特殊字符或者仅能输入数字等正则校验。

- HTTP-only Cookie: 禁止 JavaScript 读取某些敏感 Cookie，攻击者完成 XSS 注入后也无法窃取此 Cookie。





### 反射型（非持久型）
反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

- 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
- 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
- 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
- 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。


防范：
对url的查询参数进行转义后再输出到页面。
```js
app.get('/welcome', function(req, res) {
    //对查询参数进行编码，避免反射型 XSS攻击
    res.send(`${encodeURIComponent(req.query.type)}`); 
});
```
### DOM型  
DOM 型 XSS 攻击，实际上就是前端 JavaScript 代码不够严谨，把不可信的内容插入到了页面。在使用 .innerHTML、.outerHTML、.appendChild、document.write()等API时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，尽量使用 .innerText、.textContent、.setAttribute() 等。


防范 DOM 型 XSS 攻击的核心就是对**输入内容进行转义**(DOM 中的内联事件监听器和链接跳转都能把字符串作为代码运行，需要对其内容进行检查)。

1. 对于url链接(例如图片的src属性)，那么直接使用 encodeURIComponent 来转义。

2. 非url，我们可以这样进行编码：

```js
function encodeHtml(str) {
    return str.replace(/"/g, '&quot;')
            .replace(/'/g, '&apos;')
            .replace(/</g, '&lt;')
            .replace(/>/g, '&gt;');
} 
// 对用户的输入进行编码处理 ,向后端发送数据时转换，插入页面时转换 
```


关于防止XSS攻击的总结： 

- 一切用户输入皆不可信，在输出时进行验证  
- 将 HTML 元素内容、属性以及 URL 请求参数、CSS 值进行编码  
- 当编码影响业务时，使用白名单规则进行检测和过滤使用 W3C 提出的 CSP (Content Security Policy，内容安全策略)，定义域名白名单设置  
- Cookie 的 HttpOnly 属性 

CSP,content security policy,网页安全政策。
开发者明确告诉客户端（制定比较严格的策略和规则），哪些外部资源是可以加载和执行的 ，即使攻击者发现漏洞，但是它是没办法注入脚本的
实质就是白名单制度，开发者明确告诉客户端，哪些外部资源可以加载和执行，等同于提供白名单。

启用csp有两种启用方式：
  1. 通过HTTP头中的Content-Security-Policy  

  2. meta标签    
  
例如下面的配置只允许加载同域下的资源
  ```js
Content-Security-Policy: default-src 'self' 

<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="form-action 'self';">
  ```

  严格的 CSP 在 XSS 的防范中可以起到以下的作用：

- 禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
- 禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
- 禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
- 禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
- 合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

##  CSRF


Cross-site request forgery 跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。 

受害者登录A站点，并保留了登录凭证（Cookie）。
攻击者诱导受害者访问了站点B。
站点B向站点A发送了一个请求，浏览器会默认携带站点A的Cookie信息。
站点A接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是无辜的受害者发送的请求。
站点A以受害者的名义执行了站点B的请求。
攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者完成了攻击。  



 攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求，对服务器来说这个请求是完全合法的

攻击通常在第三方网站发起。  

CSRF 攻击不需要将恶意代码注入用户的页面，仅仅是利用服务器的漏洞和用户的登录状态来实施攻击。

CSRF 攻击成本也比 XSS 低，用户每天都要访问大量网页，无法确认每一个网页的合法性， 从用户角度来说，无法彻底防止 CSRF 攻击。


防范： 

- 每个接口都使用token做验证

- 服务端验证请求来源站点(Referer、Origin),阻止第三方网站请求接口，但可被修改

- samesite cookie 
表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击
数量只有几十个，cookie 只能存储4kb 的数据,是整体还是单一cookie ？????

## React 怎么处理XSS的

- 基础的对用户的输入内容进行转义，它会在运行时动态创建DOM节点然后填入文本内容
- 元素$$typeof属性

这个属性是symbol值，源码里就是判断typeof是否等于REACT_ELEMENT_TYPE来判断是否是React节点。 


## 关于cookie 

以上攻击方式，有多次提到了cookie。说一下cookie。 

### cookie 中的字段 


- httpOnly  

    设置cookie能不能被js读取。

- sameSite  

  限制第三方接口携带 Cookie，防止 CSRF 攻击和用户追踪。

  值 | 描述 |
  ---------|----------|
  strict | 完全禁止第三方cookie |
  lax | 链接，预加载请求，GET请求 可以携带cookie  |
  none | 没有限制，必须和secure一起设置  | 




- domain ,path   

  前者是域名，path是路径，两者加起来就构成了URL，一起限制cookie能被那些URL访问。domain不能设置为除当前域名或其他父域名之外的其他domain 

- secure    

  为true,表示此cookie只能在HTTPS连接中被浏览器传递到服务器       

- expires  

  cookie过期时间 。必须是GMT格式的时间。如果客户端和服务器端时间不一致，使用expires就会存在偏差。通过new Date().toGMTString()或者new Date().toUTCString()来获取GMT格式的时间。 

  不设置时间限制，表示的就是会话性 Cookie。当为会话性 Cookie 的时候，值保存在客户端内存中，并在用户关闭浏览器时失效。需要注意的是，有些浏览器提供了会话恢复功能，这种情况下即使关闭了浏览器，会话期 Cookie 也会被保留下来，就好像浏览器从来没有关闭一样。

- max-age 

  与expires作用相同，用来告诉浏览器此cookie多久过期（单位是秒），而不是一个固定的时间点。正常情况下，max-age的优先级高于expires。

  对于expires已过期的cookie，浏览器会清除，前提，要刷新浏览器。 
  用max-age比expires靠谱，不需要刷新浏览器，直接就获取不到了。


https://github.com/YvetteLau/Blog/tree/master/Security (攻击演示)


https://github.com/YvetteLau/Blog/issues/29


http://www.alloyteam.com/2021/01/sri/