### 已经不需要再看的文章了
http://www.dailichun.com/2018/01/21/js_singlethread_eventloop.html

## 浏览器架构
用户界面
主进程
内核
渲染引擎
JS 引擎
执行栈
事件触发线程
消息队列
微任务
宏任务
网络异步线程
定时器线程






DOM 引擎、JS 引擎 相互独立，但又工作在同一线程（主线程）


JS 代码调用 DOM API 必须 挂起 JS 引擎、转换传入参数数据、激活 DOM 引擎，DOM 重绘后再转换可能有的返回值，最后激活 JS 引擎并继续执行若有频繁的 DOM API 调用，且浏览器厂商不做“批量处理”优化，引擎间切换的单位代价将迅速积累若其中有强制重绘的 DOM API 调用，不但厂商费尽心机做的“批量处理”优化被中断，重新计算布局、重新绘制图像会引起更大的性能消耗所以，降低引擎切换频率、减小 DOM 变更规模才是评判各种 DOM 性能优化方案的关键

①浏览器会先获取DOM树并依据样式将其分割成多个独立的渲染层
②CPU将每个层绘制进绘图中
③将位图作为纹理上传至GPU（显卡）绘制
④GPU将所有的渲染层缓存（如果下次上传的渲染层没有发生变化，GPU就不需要对其进行重绘）并复合多个渲染层最终形成我们的图像


重排是由CPU处理的，而重绘是由GPU处理的，CPU的处理效率远不及GPU



## chrome浏览器开启一个页面启动了4个进程？
打开 1 个页面至少需要 1 个网络进程、1 个浏览器进程、1 个 GPU 进程以及 1 个渲染进程，共 4 个；如果打开的页面有运行插件的话，还需要再加上 1 个插件进程。

每打开一个Tab页，就相当于创建了一个独立的浏览器进程

### 进程和线程的关系

进程是cpu资源分配的最小单位
线程是cpu调度的最小单位

线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的。
一个进程就是一个程序的运行实例。详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程

线程是依附于进程的，而进程中使用多线程并行处理能提升运算效率

进程中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃。

线程之间共享进程中的数据

当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的内存

进程之间的内容相互隔离。所以一个进程如果崩溃了，或者挂起了，是不会影响到其他进程的。如果进程之间需要进行数据的通信，这时候，就需要使用用于进程间通信（IPC）的机制了。

### 各个浏览器进程的作用
最新的chrome浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程

浏览器进程  
Tab 外的工作主要由 Browser Process 掌控。负责处理浏览器的一些不可见的底层操作，比如网络请求和文件访问。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。

渲染进程
核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。因为渲染进程所有的内容都是通过网络获取的，会存在一些恶意代码利用浏览器漏洞对系统进行攻击，所以运行在渲染进程里面的代码是不被信任的。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。可以这样理解，页面的渲染，JS的执行，事件的循环，都在这个进程内进行。

  GUI线程

  JS引擎线程
    GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。
    由于JavaScript是可操纵DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS线程和UI线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JS引擎为互斥的关系，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起， GUI更新则会被保存在一个队列中等到JS引擎线程空闲时立即被执行。)(解决这种互斥关系的方案就是web Worker)(如果有非常耗时的工作，请单独开一个Worker线程，这样里面不管如何翻天覆地都不会影响JS引擎主线程， 只待计算出结果后，将结果通信给主线程即可，perfect!而且注意下，JS引擎是单线程的，这一点的本质仍然未改变，Worker可以理解是浏览器给JS引擎开的外挂，专门用来解决那些大量计算问题。

  事件触发线程（事件循环）
    JS分为同步任务和异步任务

    同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈

    主线程之外，事件触发线程管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件。

    一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕（此时JS引擎空闲），系统就会读取任务队列，将可运行的异步任务添加到可执行栈中，开始执行。

  定时触发器线程
    控制setTimeout等异步api

  异步http请求线程



GPU 进程
其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。

网络进程
主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。

插件进程
主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。


## 网络部分
互联网中的数据是通过数据包来传输的。如果发送的数据很大，那么该数据就会被拆分为很多小数据包来传输。并不是一个大的文件一次传输过来的。

IP 是非常底层的协议，只负责把数据包传送到对方电脑，但是对方电脑并不知道把数据包交给哪个程序，是交给浏览器还是交给王者荣耀？因此，需要基于 IP 之上开发能和应用打交道的协议，最常见的是“用户数据包协议（User Datagram Protocol）”，简称 UDP。

UDP 中一个最重要的信息是端口号，端口号其实就是一个数字，每个想访问网络的程序都需要绑定一个端口号。通过端口号 UDP 就能把指定的数据包发送给指定的程序了，所以 IP 通过 IP 地址信息把数据包发送给指定的电脑，而 UDP 通过端口号把数据包分发给正确的程序


应用层(http) ==》 传输层（UDP，TCP）==》 网络层(IP)==》 数据链路层==》 物理层

在使用 UDP 发送数据时，有各种因素会导致数据包出错，虽然 UDP 可以校验数据是否正确，但是对于错误的数据包，UDP 并不提供重发机制，只是丢弃当前的包，而且 UDP 在发送之后也无法知道是否能达到目的地。虽说 UDP 不能保证数据可靠性，但是传输速度却非常快，所以 UDP 会应用在一些关注速度、但不那么严格要求数据完整性的领域，如在线视频、互动游戏等。

对于浏览器请求，或者邮件这类要求数据传输可靠性（reliability）的应用，如果使用 UDP 来传输会存在两个问题：数据包在传输过程中容易丢失；大文件会被拆分成很多小的数据包来传输，这些小的数据包会经过不同的路由，并在不同的时间到达接收端，而 UDP 协议并不知道如何组装这些数据包，从而把这些数据包还原成完整的文件。

基于这两个问题，我们引入 TCP 了。TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。相对于 UDP，TCP 有下面两个特点:对于数据包丢失的情况，TCP 提供重传机制；TCP 引入了数据包排序机制，用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件。和 UDP 头一样，TCP 头除了包含了目标端口和本机端口号外，还提供了用于排序的序列号，以便接收端通过序号来重排数据包。

一个完整的 TCP 连接的生命周期包括了“建立连接”（TCP的三次握手）“传输数据”和“断开连接”(4次挥手)三个阶段

TCP 为了保证数据传输的可靠性，牺牲了数据包的传输速度，因为“三次握手”和“数据包校验机制”等把传输过程中的数据包的数量提高了一倍。



请求方要发送的数据包，在应用层加上HTTP头以后会交给传输层的TCP协议处理，应答方接收到的数据包，在传输层拆掉TCP头以后交给应用层的HTTP协议处理。建立 TCP 连接后会顺序收发数据，请求方和应答方都必须依据 HTTP 规范构建和解析HTTP报文。


## 浏览器资源缓存的过程
DNS 缓存和页面资源缓存这两块数据是会被浏览器缓存的                           ==>无效==>向服务器请求==>存储策略(cache-control)==>加载资源   
                                ==>没有过期==>加载资源                  +
浏览器发起请求==>有缓存==>判断是否过期==>过期了==> 向服务器发起验证，资源是否有效==>有效==>304
           ==>没有缓存==>向服务器请求==>存储策略(cache-control)==>加载资源

资源可以在内存中缓存，可以在硬盘中缓存
内存：js 字体 图片 
硬盘：css

当服务器返回 HTTP 响应头给浏览器时，浏览器是通过响应头中的 Cache-Control 字段来设置是否缓存该资源。通常，我们还需要为这个资源设置一个缓存过期时长，而这个时长是通过 Cache-Control 中的 Max-age 参数来设置的
这也就意味着，在该缓存资源还未过期的情况下, 如果再次请求该资源，会直接返回缓存中的资源给浏览器
但如果缓存过期了，浏览器则会继续发起网络请求，并且在 HTTP 请求头中带上：If-None-Match:"4f80f-13c-3a1xb12a"

服务器收到请求头后，会根据 If-None-Match 的值来判断请求的资源是否有更新
如果没有更新，就返回 304 状态码，相当于服务器告诉浏览器：“这个缓存可以继续使用，这次就不重复发送数据给你了。”如果资源有更新，服务器就直接返回最新资源给浏览器

浏览器中的缓存是一种在本地保存资源副本，它的大小是有限的，当我们请求数过多时，缓存空间会被用满，此时，继续进行网络请求就需要确定缓存中哪些数据被保留，哪些数据被移除，这就是浏览器缓存淘汰策略，最常见的淘汰策略有 FIFO（先进先出）、LFU（最少使用）、LRU（最近最少使用）

缓存分为强缓存和协商缓存
强缓存：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，每次访问本地缓存直接验证看是否过期，通过expires过期时间，cache-control缓存控制
协商缓存：协商缓存命中，服务器会将这个请求返回304,通过Last-Modified/If-Mondified-since If-None-Match 控制

强缓存优于协商缓存进行，expires和cache-contrl生效则直接使用缓存




### 在浏览器中输入网址会发生什么
当用户在地址栏中输入一个查询关键字时，地址栏会判断输入的关键字是搜索内容，还是请求的 URL。如果是搜索内容，地址栏会使用浏览器默认的搜索引擎，来合成新的带搜索关键字的 URL。如果判断输入内容符合 URL 规则，比如输入的是 time.geekbang.org，那么地址栏会根据规则，把这段内容加上协议，合成为完整的 URL。，浏览器进程会通过进程间通信（IPC）把 URL 请求发送至网络进程。

网络进程会查找本地缓存是否缓存了该资源。如果有缓存资源，那么直接返回资源给浏览器进程，并直接结束请求，而不会再去源服务器重新下载；如果在缓存中没有查找到资源，那么直接进入网络请求流程。这请求前的第一步是要进行 DNS 解析，以获取请求域名的服务器 IP 地址。当然浏览器还提供了 DNS 数据缓存服务，如果某个域名已经解析过了，那么浏览器会缓存解析的结果，以供下次查询时直接使用，这样也会减少一次网络请求。如果请求协议是 HTTPS，那么还需要建立 TLS 连接

接下来就是利用 IP 地址和对应的服务器建立 TCP 连接（3次握手）。连接建立之后，浏览器端会构建请求行、请求头等信息，并把和该域名相关的 Cookie 等数据附加到请求头中，然后向服务器发送构建的请求信息。Chrome 有个机制，同一个域名同时最多只能建立 6 个 TCP 连接，如果在同一个域名下同时有 10 个请求发生，那么其中 4 个请求会进入排队等待状态，直至进行中的请求完成。当然，如果当前请求数量少于 6，会直接进入下一步，建立 TCP 连接。
通常情况下，一旦服务器向客户端返回了请求数据，它就要关闭 TCP 连接。不过如果浏览器或者服务器在其头信息中加入了：Connection:Keep-Alive
那么 TCP 连接在发送后将仍然保持打开状态，这样浏览器就可以继续通过同一个 TCP 连接发送请求。保持 TCP 连接可以省去下次请求时需要建立连接的时间，提升资源加载速度

当你在浏览器中打开 geekbang.org 后，你会发现最终打开的页面地址是 https://www.geekbang.org。这两个 URL 之所以不一样，是因为涉及到了一个重定向操作。响应行返回的状态码是 301，状态 301 就是告诉浏览器，我需要重定向到另外一个网址，而需要重定向的网址正是包含在响应头的 Location 字段中，接下来，浏览器获取 Location 字段中的地址，并使用该地址重新导航，这就是一个完整重定向的执行流程

服务器接收到请求信息后，会根据请求信息生成响应数据（包括响应行、响应头和响应体等信息），并发给网络进程。等网络进程接收了响应行和响应头之后，就开始解析响应头的内容了。
如果发现返回的状态码是 301 或者 302，那么说明服务器需要浏览器重定向到其他 URL。这时网络进程会从响应头的 Location 字段里面读取重定向的地址，然后再发起新的 HTTP 或者 HTTPS 请求，一切又重头开始了。

Chrome 的默认策略是，每个标签对应一个渲染进程。但如果从一个页面打开了另一个新页面，而新页面和当前页面属于同一站点的话，那么新页面会复用父页面的渲染进程.
渲染进程准备好之后，还不能立即进入文档解析状态，因为此时的文档数据还在网络进程中，并没有提交给渲染进程，所以下一步就进入了提交文档阶段。浏览器进程将网络进程接收到的 HTML 数据提交给渲染进程

当浏览器进程接收到网络进程的响应头数据之后，便向渲染进程发起“提交文档”的消息；渲染进程接收到“提交文档”的消息后，会和网络进程建立传输数据的“管道”；等文档数据传输完成之后，渲染进程会返回“确认提交”的消息给浏览器进程；浏览器进程在收到“确认提交”的消息后，会更新浏览器界面状态，包括了安全状态、地址栏的 URL、前进后退的历史状态，并更新 Web 页面。
一旦文档被提交，渲染进程便开始页面解析和子资源加载了


渲染引擎首先将 HTML 解析为浏览器可以理解的 DOM；

当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets

然后根据 CSS 样式表，计算出 DOM 树所有节点的样式；接着又计算每个元素的几何坐标位置，并将这些信息保存在布局树中

布局树有了后，因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树

在完成图层树的构建之后，渲染引擎会对图层树中的每个图层进行绘制






在渲染引擎内部，有一个叫 HTML 解析器（HTMLParser）的模块，它的职责就是负责将 HTML 字节流转换为 DOM 结构
HTML 解析器并不是等整个文档加载完成之后再解析的，而是网络进程加载了多少数据，HTML 解析器便解析多少数据。

网络进程接收到响应头之后，会根据响应头中的 content-type 字段来判断文件的类型，比如 content-type 的值是“text/html”，那么浏览器就会判断这是一个 HTML 类型的文件，然后为该请求选择或者创建一个渲染进程。渲染进程准备好之后，网络进程和渲染进程之间会建立一个共享数据的管道，网络进程接收到数据后就往这个管道里面放，而渲染进程则从管道的另外一端不断地读取数据，并同时将读取的数据“喂”给 HTML 解析器。你可以把这个管道想象成一个“水管”，网络进程接收到的字节流像水一样倒进这个“水管”，而“水管”的另外一端是渲染进程的 HTML 解析器，它会动态接收字节流，并将其解析为 DOM。

解析到script标签时，渲染引擎判断这是一段脚本，此时 HTML 解析器就会暂停 DOM 的解析，因为接下来的 JavaScript 可能要修改当前已经生成的 DOM 结构。这时候 HTML 解析器暂停工作，JavaScript 引擎介入，并执行 script 标签中的这段脚本
脚本执行完成之后，HTML 解析器恢复解析过程，继续解析后续的内容，直至生成最终的 DOM。
如果 JavaScript 文件中没有操作 DOM 相关代码，就可以将该 JavaScript 脚本设置为异步加载，通过 async 或 defer 来标记代码

当渲染进程接收 HTML 文件字节流时，会先开启一个预解析线程，如果遇到 JavaScript 文件或者 CSS 文件，那么预解析线程会提前下载这些数据
