### 网络模型  
- 应用层(http，DNS，SMTP)  
为应用程序提供服务  

- 表示层   
  数据格式的转化和数据加密 

- 会话层  
  建立，管理和维护会话

- 传输层（UDP，TCP）      
 建立，管理，维护 端到端的连接

- 网络层(IP)      
Ip选址 路由选择

- 数据链路层     
提供介质访问和链路管理  

- 物理层  
硬件设备





互联网中的数据是通过数据包来传输的。如果发送的数据很大，那么该数据就会被拆分为很多小数据包来传输。并不是一个大的文件一次传输过来的。

IP可能经常被提起，它 是非常底层的协议，只负责把数据包传送到对方电脑，但是对方电脑并不知道把数据包交给哪个程序，是交给浏览器还是交给电脑管家？因此，需要基于 IP 之上开发能和应用打交道的协议，最常见的是“用户数据包协议（User Datagram Protocol）”，简称 UDP。

UDP 中一个最重要的信息是端口号，端口号其实就是一个数字，每个想访问网络的程序都需要绑定一个端口号。通过端口号 UDP 就能把指定的数据包发送给指定的程序了，所以 IP 通过 IP 地址信息把数据包发送给指定的电脑，而 UDP 通过端口号把数据包分发给正确的程序。

在使用 UDP 发送数据时，有各种因素会导致数据包出错，虽然 UDP 可以校验数据是否正确，但是对于错误的数据包，UDP 并不提供重发机制，只是丢弃当前的包，而且 UDP 在发送之后也无法知道是否能达到目的地。虽说 UDP 不能保证数据可靠性，但是传输速度却非常快，所以 UDP 会应用在一些关注速度、但不那么严格要求数据完整性的领域，如在线视频、互动游戏等。

对于浏览器请求，或者邮件这类要求数据传输可靠性（reliability）的应用，如果使用 UDP 来传输会存在两个问题：数据包在传输过程中容易丢失；大文件会被拆分成很多小的数据包来传输，这些小的数据包会经过不同的路由，并在不同的时间到达接收端，而 UDP 协议并不知道如何组装这些数据包，从而把这些数据包还原成完整的文件。

基于这两个问题，我们引入 TCP 了。TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。相对于 UDP，TCP 有下面两个特点:对于数据包丢失的情况，TCP 提供重传机制；TCP 引入了数据包排序机制，用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件。和 UDP 头一样，TCP 头除了包含了目标端口和本机端口号外，还提供了用于排序的序列号，以便接收端通过序号来重排数据包。

一个完整的 TCP 连接的生命周期包括了“建立连接”（TCP的三次握手）“传输数据”和“断开连接”(4次挥手)三个阶段。

TCP 为了保证数据传输的可靠性，牺牲了数据包的传输速度，因为“三次握手”和“数据包校验机制”等把传输过程中的数据包的数量提高了一倍。

HTTP 协议是基于 TCP 协议出现的，对 TCP 协议来说，TCP 协议是一条双向的通讯通道，HTTP 在 TCP 的基础上，规定了 Request-Response 的模式。这个模式决定了通讯必定是由浏览器端首先发起的。大部分情况下，浏览器的实现者只需要用一个 TCP 库，甚至一个现成的 HTTP 库就可以搞定浏览器的网络通讯部分。HTTP 是纯粹的文本协议，它是规定了使用 TCP 协议来传输文本格式的一个应用层协议。

请求方要发送的数据包，在应用层加上HTTP头以后会交给传输层的TCP协议处理，应答方接收到的数据包，在传输层拆掉TCP头以后交给应用层的HTTP协议处理。建立 TCP 连接后会顺序收发数据，请求方和应答方都必须依据 HTTP 规范构建和解析HTTP报文。

