### 好的性能标准

- 页面初载时，所有未压缩的 JavaScript 脚本大小：<=200KB；  

- 页面初载时，所有未压缩的 CSS 资源大小：<=100KB；  

- HTTP 协议下，请求资源数：<=6 个； 


- HTTP/2 协议下，请求资源数：<=20 个 ；  

- **90%**的代码利用率（也就是说，仅允许 10% 的未使用代码）；   



 
### 性能分析工具 

-  Ctrl + Shift + P   搜索Coverage调出查看代码利用率的工具。  
-  Ctrl + shift + p 搜索选中 show frames meter 实时查看fps，GPU内存。   
-  Shift+Esc 查看浏览器内存管理器   
-  Page Speed（chrome devtool的工具，性能分析）
- 如果想要上报一些性能有关的数据，建议查看 window.performance 相关api
- chrome 工具中的memory Heap snapshot。其实就是当前页面的js对象及其相关的DOM节点的内存分布情况。
可以在内存泄露前生成一份堆快照，再在内存泄露后生成一份堆快照。通过对比的方式，找出两份堆快照存在的内存泄露点。最好是在一次操作后分析，以便分析出问题。
- chrome中的performance + network 部分



## 哪些写法容易导致内存泄露
1. 全局变量太多
2. 定时器未清除，dom2级事件没有remove
3. 闭包

一个网站的性能主要体限在两个方面，加载性能，渲染性能。


```js
<link rel="preload" href="xxxxx">
```



### rel值：  
- rel=preload   
  做资源的预加载,加载后并不执行。   


- rel=dns-prefetch  

  浏览器会对某个域名预先进行 DNS 解析并缓存。这样，当浏览器在请求同域名资源的时候，能省去从域名查询 IP 的过程，从而减少时间损耗  



- rel=preconnect。 

  让浏览器在一个 HTTP 请求正式发给服务器前预先执行一些操作，这包括 DNS 解析、TLS 协商、TCP 握手，通过消除往返延迟来为用户节省时间。

- prefetch/preload。 

  两个值都是让浏览器预先下载并缓存某个资源，但不同的是，prefetch 可能会在浏览器忙时被忽略，而 preload 则是一定会被预先下载。使用 preload 和 prefetch 的逻辑可能不是写到一起，但一旦发生对用一资源 preload 或 prefetch 的话，会带来双倍的网络请求


对跨域的文件进行 preload 的时候，我们必须加上 crossorigin 属性
```html
<link rel="preload" as="font" crossorigin href="https://xx/font_zck90zmlh7hf47vi.woff">
```



prerender。浏览器不仅会加载资源，还会解析执行页面，进行预渲染。
(用preload是一种拆墙做法，牺牲一部分首屏渲染时间，换来页面间更顺畅的导航。页面开始时会多一个请求，在浏览器空闲完成的)

```js
<link rel="dns-prefetch" href="//g.alicdn.com"> // 慎用，浏览器自己有自己的一套域解析方法 
<link rel="preload" href="/path/to/style.css" as="style">
```
使用http响应头的Link字段创建 
```js
Link: <https:/ /example.com/other/styles.css>; rel=preload; as=style
```

<meta content="xx" name="keywords">

1.从输入URL到页面加载完成，发生了什么

DNS（域名解析系统）将url解析为对应的Ip地址，
通过Ip地址找对应的服务器，
跟服务器建立Tcp连接，
向服务端发送请求，
服务端处理完请求把响应数据放在HTTP响应里返回给客户端，
关闭TCP连接
浏览器拿到响应数据开始走渲染的流程。

1.DNS 解析（DNS缓存，DNS prefetch预读）
2.TCP 连接（每次握手急死人，长连接，预连接）
3.HTTP 请求抛出（减少请求，减小请求体积，服务器越远，一次请求就越慢，部署时就把静态资源放在离我们更近的 CDN 上）
4.服务端处理请求，HTTP 响应返回
5.浏览器拿到响应数据，解析响应内容，把解析的结果展示给用户

这5个过程都可以进行性能优化


DNS(domain name system)域名系统
1.查看dns缓存
2.本地没有缓存，发起dns请求。像本地配置的dns服务器发请求   优化：prefetch预获取 

preload，预加载，强制浏览器在不阻塞document的onload事件的情况下请求资源<link rel="preloadh" href="xxxxxx">
关键的脚本，字体，主要图片等
preload 加载资源一般是当前页面需要的，prefetch 一般是其它页面有可能用到的资源。
prefetch 预读取，告诉浏览器这个资源将来要用，什么时候加载这个资源是由浏览器决定的<link rel="prefetch" href="xxxxxx">
用户将来可能跳转到其它页面需要使用到的资源
https://zhuanlan.zhihu.com/p/62047452


网络协议   就是让机器聊天
1.知道目标是谁 ip协议，负责寻址  （家）
2.TCP协议 基于ip，负责数据的完整和有序 （快递公司） 三次握手 （耗时，所以尽量减少Http请求）
3.http基于TCP 负责应用层 head body构成
4.UDP基于ip， 只管发送和接受 ，不管数据丢不丢失，性能好，没有检查的过程（适合游戏，语音视频聊天，包足够小）


缓存
1.强缓存
  缓存数据生效的情况下，不需要和服务器交互，直接使用
2.弱缓存
  缓存数据失效了，需要问一下服务器还能不能用缓存


CDN
1.缩减用户和服务器的距离，提升加载效率

2.浏览器对一个域名的名法术有限制，所以用cdn域名专门加载静态资源

## 图片的优化
base64的编码方式，对这个图片进行 Base64 编码，浏览器原来是可以理解这个字符串的，它自动就将这个字符串解码为了一个图片，而不需再去发送 HTTP 请求。用于小图
Base64 编码后，图片大小会膨胀为原文件的 4/3（这是由 Base64 的编码原理决定的）


jpeg,jpg,体积小，加载快，不支持透明，用与大图，有损压缩，不好处理矢量图，颜色对比强烈的图

png 无损压缩，高保真，体积大，用于logo，图标，透明图

svg 体积小，灵活，矢量图不失真，可编程，渲染成本高

雪碧图 减少HTTP请求

## HTTP缓存

浏览器缓存机制有四个方面，它们按照获取资源时请求的优先级依次排列如下：

1.Memory Cache(内存中的缓存，响应速度最快，tab关闭后，内存中的数据不存在)
2.Service Worker Cache（独立于主线程之外的 Javascript 线程，实现离线缓存、消息推送和网络代理等功能）window.navigator.serviceWorker, Server Worker 对协议是有要求的，必须以 https 协议为前提
3.HTTP Cache
4.Push Cache


HTTP缓存分为强缓存（优先级较高），协商缓存，在命中强缓存失败的情况下，才会走协商缓存。
强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的。强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信。

expires 是一个时间戳，接下来如果我们试图再次向服务器请求资源，浏览器就会先对比本地时间和 expires 的时间戳，如果本地时间小于 expires 设定的过期时间，那么就直接去缓存中取这个资源。
它最大的问题在于对“本地时间”的依赖。如果服务端和客户端的时间设置可能不同，或者我直接手动去把客户端的时间改掉，那么 expires 将无法达到我们的预期。

考虑到 expires 的局限性，HTTP1.1 新增了 Cache-Control 字段来完成 expires 的任务。
expires 能做的事情，Cache-Control 都能做；expires 完成不了的事情，Cache-Control 也能做。因此，Cache-Control 可以视作是 expires 的完全替代方案。在当下的前端实践里，我们继续使用 expires 的唯一目的就是向下兼容。

cache-control: max-age=31536000 时间长度。Cache-Control 相对于 expires 更加准确，它的优先级也更高。当 Cache-Control 与 expires 同时出现时，我们以 Cache-Control 为准

cache-control: max-age=3600, s-maxage=31536000

s-maxage 优先级高于 max-age，两者同时出现时，优先考虑 s-maxage。如果 s-maxage 未过期，则向代理服务器请求其缓存内容

s-maxage仅在代理服务器中生效,并只对 public 缓存有效，客户端中我们只考虑max-age

public 与 private 是针对资源是否能够被代理服务缓存而存在的一组对立概念。

如果我们为资源设置了 public，那么它既可以被浏览器缓存，也可以被代理服务器缓存；如果我们设置了 private，则该资源只能被浏览器缓存。private 为默认值


no-cache 绕开了浏览器：我们为资源设置了 no-cache 后，每一次发起请求都不会再去询问浏览器的缓存情况，而是直接向服务端去确认该资源是否过期

no-store 比较绝情，顾名思义就是不使用任何缓存策略。在 no-cache 的基础上，它连服务端的缓存确认也绕开了，只允许你直接向服务端发送请求、并下载完整的响应。

协商缓存依赖于服务端与浏览器之间的通信。

协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。

如果服务端提示缓存资源未改动（Not Modified），资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况下网络请求对应的状态码是 304。


## 本地存储
Local Storage、Session Storage 和 Cookie 都遵循同源策略。但 Session Storage 特别的一点在于，即便是相同域名下的两个页面，只要它们不在同一个浏览器窗口中打开，那么它们的 Session Storage 内容便无法共享

IndexedDB 是一个运行在浏览器上的非关系型数据库

CDN 的核心点有两个，一个是缓存，一个是回源。

这两个概念都非常好理解。对标到上面描述的过程，“缓存”就是说我们把资源 copy 一份到 CDN 服务器上这个过程，“回源”就是说 CDN 发现自己没有这个资源（一般是缓存的数据过期了），转头向根服务器（或者它的上层服务器）去要这个资源的过程。 

## cookie 中的字段 


httpOnly    cookie无法被js获取

sameSite  防止 CSRF 攻击和用户追踪。限制第三方接口携带 Cookie
strict,完全禁止第三方cookie
lax值，链接，预加载请求，GET请求 可以携带cookie 
none值，必须和secure一起设置 

expires 过期时间 。必须是GMT格式的时间。如果客户端和服务器端时间不一致，使用expires就会存在偏差。通过new Date().toGMTString()或者new Date().toUTCString()来获取 

表示的就是会话性 Cookie。当为会话性 Cookie 的时候，值保存在客户端内存中，并在用户关闭浏览器时失效。需要注意的是，有些浏览器提供了会话恢复功能，这种情况下即使关闭了浏览器，会话期 Cookie 也会被保留下来，就好像浏览器从来没有关闭一样。

domain ,path   前者是域名，path是路径，两者加起来就构成了URL，一起限制cookie能被那些URL访问。domain不能设置为除当前域名或其他父域名之外的其他domain

secure    为true,表示此cookie只能在HTTPS连接中被浏览器传递到服务器       


max-age: 与expires作用相同，用来告诉浏览器此cookie多久过期（单位是秒），而不是一个固定的时间点。正常情况下，max-age的优先级高于expires。


如果不指定expires，此cookie就是会话级别的，浏览器关闭就没了

对于expires已过期的cookie，浏览器会清除，前提，要刷新浏览器。 
用max-age比expires靠谱，不需要刷新浏览器，直接就获取不到了。



## 服务端渲染
客户端渲染模式下，服务端会把渲染需要的静态文件发送给客户端，客户端加载过来之后，自己在浏览器里跑一遍 JS，根据 JS 的运行结果，生成相应的 DOM。

服务端渲染的模式下，当用户第一次请求页面时，由服务器把需要的组件或页面渲染成 HTML 字符串，然后把它返回给客户端。客户端拿到手的，是可以直接渲染然后呈现给用户的 HTML 内容，不需要为了生成 DOM 内容自己再去跑一遍 JS 代码

搜索引擎只会查找现成的内容，不会帮你跑 JS 代码


服务端渲染本质上是本该浏览器做的事情，分担给服务器去做。这样当资源抵达浏览器时，它呈现的速度就快了。乍一看好像很合理：浏览器性能毕竟有限，服务器多牛逼！能者多劳，就该让服务器多干点活！

但仔细想想，在这个网民遍地的时代，几乎有多少个用户就有多少台浏览器。用户拥有的浏览器总量多到数不清，那么一个公司的服务器又有多少台呢？我们把这么多台浏览器的渲染压力集中起来，分散给相比之下数量并不多的服务器，服务器肯定是承受不住的


## 浏览器运行机制

渲染引擎：
HTML 解释器：将 HTML 文档经过词法分析输出 DOM 树。

CSS 解释器：解析 CSS 文档, 生成样式规则。

图层布局计算模块：布局计算每个对象的精确位置和大小。

视图绘制模块：进行具体节点的图像绘制，将像素渲染到屏幕上。

JavaScript 引擎：编译执行 Javascript 代码。

CSS 的阻塞
在刚刚的过程中，我们提到 DOM 和 CSSOM 合力才能构建渲染树。这一点会给性能造成严重影响：默认情况下，CSS 是阻塞的资源。浏览器在构建 CSSOM 的过程中，不会渲染任何已处理的内容。即便 DOM 已经解析完毕了，只要 CSSOM 不 OK，那么渲染这个事情就不 OK（这主要是为了避免没有 CSS 的 HTML 页面丑陋地“裸奔”在用户眼前）。

我们知道，只有当我们开始解析 HTML 后、解析到 link 标签或者 style 标签时，CSS 才登场，CSSOM 的构建才开始。很多时候，DOM 不得不等待 CSSOM。因此我们可以这样总结：

CSS 是阻塞渲染的资源。需要将它尽早、尽快地下载到客户端，以便缩短首次渲染的时间。

事实上，现在很多团队都已经做到了尽早（将 CSS 放在 head 标签里）和尽快（启用 CDN 实现静态资源加载速度的优化）。这个“把 CSS 往前放”的动作，对很多同学来说已经内化为一种编码习惯。那么现在我们还应该知道，这个“习惯”不是空穴来风，它是由 CSS 的特性决定的。


当 HTML 解析器遇到一个 script 标签时，它会暂停渲染过程，将控制权交给 JS 引擎。JS 引擎对内联的 JS 代码会直接执行，对外部 JS 文件还要先获取到脚本、再进行执行。等 JS 引擎运行完毕，浏览器又会把控制权还给渲染引擎，继续 CSSOM 和 DOM 的构建。 因此与其说是 JS 把 CSS 和 HTML 阻塞了，不如说是 JS 引擎抢走了渲染引擎的控制权.



async 加载是异步的，当它加载结束，JS 脚本会立即执行.标记为async的脚本并不保证按照它们的先后顺序执行.异步脚本一定会在页面的load事件前执行，但可能会在DOMContentLoaded事件触发之前或之后执行
defer 加载是异步的，执行是被推迟的。等整个文档解析完成、DOMContentLoaded 事件即将被触发时，被标记了 defer 的 JS 文件才会开始依次执行。
如果有多个 defer 脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载。


当渲染引擎解析 HTML 遇到 script 标签引入文件时，会立即进行一次渲染。所以这也就是为什么构建工具会把编译好的引用 JavaScript 代码的 script 标签放入到 body 标签底部，因为当渲染引擎执行到 body 底部时会先将已解析的内容渲染出来，然后再去请求相应的 JavaScript 文件。如果是内联脚本（即不通过 src 属性引用外部脚本文件直接在 HTML 编写 JavaScript 代码的形式），渲染引擎则不会渲染。


为什么JS操作DOM是费性能的？
JS 引擎和DOM引擎是独立实现的。当我们用 JS 去操作 DOM 时，本质上是 JS 引擎和DOM引擎之间进行了“跨界交流”。
dom操作一般伴随着css样式的修改,引发回流和重绘.

浏览器自己也清楚，如果每次 DOM 操作都即时地反馈一次回流或重绘，那么性能上来说是扛不住的。于是它自己缓存了一个 flush 队列，把我们触发的回流与重绘任务都塞进去，待到队列里的任务多起来、或者达到了一定的时间间隔，或者“不得已”的时候，再将这些任务一口气出队.

当你要用到像这样的属性：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight 时，你就要注意了！

“像这样”的属性，到底是像什么样？——这些值有一个共性，就是需要通过即时计算得到。因此浏览器为了获取这些值，也会进行回流。

除此之外，当我们调用了 getComputedStyle 方法，或者 IE 里的 currentStyle 时，也会触发回流。原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。



## 性能优化

提升首屏加载速度，展示预加载的内容，提升体验
SSR渲染
使用离线包，PWA通过servies work做离线缓存 


## 具体的性能优化的方案 

- index.html模板中放入一个静态的loading组件或者骨架屏
```js
 new HtmlWebpackPlugin({
      filename: 'xxxx.html',
      template: 'template.html',
      loading: loading // loading组件
    })
```
 
- 不变的框架代码做缓存，只发布业务代码 
react,react-dom 

- 不是每个设备都需要polyfill，使用polyfill.io这样的动态polyfill，保证在需要时，引入  
原理：根据浏览器的UA头，判断是否支持某些特性  

- 通用模块的代码提取  SplitChunksPlugin  


- 不是所有的设备都需要babel编译到es5的代码  

```js
<script type="module" src="main.js"></script>
<script nomodule src="main.es5.js"></script>

支持type=module的浏览器，必然支持async/await  promise, class 箭头函数 等等 
而不支持 <script type="module"> 的老旧浏览器，会因为无法识别这个标签，而不去加载 ES2015+ 的代码。另外老旧的浏览器同样无法识别 nomodule 熟悉，会自动忽略它，从而加载 ES5 标准的代码。

```


- react.lazy 做动态加载  

IntersectionObserver 不监听滚动，懒加载

<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">  

img中的alt属性是搜索引擎判断图片与文字是否相关的重要依据，优化搜索引擎.

## 开启移动端调试 
chrome://inspect