## cookie + session cookie

用户访问页面，输入密码，账号，服务器验证密码，创建sessionId并保存，set-cookie写入客户端的cookie，后续的访问直接使用cookie进行身份验证

session 是另一种记录服务器和客户端会话状态的机制
session 是基于 cookie 实现的，session 存储在服务器端(redis or 数据库)，sessionId 会被存储到客户端的cookie 中，避免依赖cookie存储大量字符


缺点： 对接大量客户端，存放大量sessionId,服务器压力过大。如果服务器是集群，需要将sessionId同步到每一台机器上，增加了维护成本 。无法避免CSRF攻击。


## token
json-web-token
用户访问页面，输入密码，账号，服务器验证密码，创建token,返回给客户端，由客户端保存，每次访问后端，带上token(有效期、使用限制都包在 token 内容里).

对于服务端来说，这样只负责生成 token , 然后验证 token ，不再需要额外的缓存服务器存储大量的 session

 Token 并不是一串杂乱无章的字符串，而是通过多种算法拼接组合而成的字符串，我们来具体分析一下。

服务器不需要保存token.前端可以存放在任何位置，不用非得存cookie,安全

### 单点登录
基于cookie同定域共享，3种类型。

1. 同一个站点下
2. 系统都在相同的顶级域名下(wenku.baidu.com   tieba.baidu.com, cookie domain 设置为baidu.com)
3. 各子系统属于不同的顶级域名

关于3的详细说明
 CAS（中央认证服务 ）流程。这个流程是单点登录的标准流程。它借助一个单独的系统专门做认证用，以下成为SSO系统。
 它的流程其实跟 Cookie-session 模式是一样的，单点登录等于说是每个子系统都拥有一套完整的 Cookie-session 模式，再加上一套 Cookie-session 模式的 SSO 系统。

用户访问系统 a，需登录的时候跳到 SSO 系统，在 SSO 系统里通过账号密码认证之后，SSO 的服务器端保存 session，,并生成一个 sessionId 返回给 SSO 的浏览器端，浏览器端写入 SSO 域下的 Cookie，并生成一个生成一个 ST，携带该 ST 传入系统 a，系统 a 用这个 ST 请求 SSO 系统做校验，校验成功后，系统 a 的服务器端将登录状态写入 session 并种下系统 a 域下的 Cookie。之后系统 a 再做登录验证的时候，就是同域下的认证了。
这时，用户访问系统 b，当跳到 SSO 里准备登录的时候发现 SSO 已经登录了，那 SSO 生成一个 ST，携带该 ST 传入系统 b，系统 b 用这个 ST 请求 SSO 系统做校验，校验成功后，系统 b 的服务器端将登录状态写入 session 并设置系统 b 域下的 Cookie。可以看得出，在这个流程里系统 b 就不需要再走登录了。


## OAuth 第三方登录

1.我们需要申请使用微信登录功能，开发者平台上注册。拿到appId.
2.用户选择微信登录
3.跳转到微信内OAuth授权，带上重定向地址。
4.登录成功，重定向到我们的地址，url有一个code,用这个临时code和appid获取token，凭借token获取用户信息，作为后续访问的凭证


## 第三方cookie
禁用，天猫淘宝需要分别登录，未禁用之前，可以同时保留登录状态。
前端监控请求，sdk会set cookie,后续日志上报都带上
广告商，信息上报不可用

https://mp.weixin.qq.com/s/-LcihJFRMbNFmREg0fZSRw

