## webpack优化相关


不需要babel把ES Module 转换成曾经的commonjs模块 ，用tree shaking的话，要关闭babel默认的模块转义，tree shaking需要对代码进行静态分析，commonjs模块化做不到。

```js
{
  "presets": [
    ["@babel/preset-env", {
      "modules": false
      }
    }]
  ]
}
``` 
当你的项目使用了大量第三方库时，你会发现 Tree Shaking 似乎不生效了，原因是大部分 Npm 中的代码都是采用的 CommonJS 语法， 这导致 Tree Shaking 无法正常工作而降级处理。 但幸运的时有些库考虑到了这点，这些库在发布到 Npm 上时会同时提供两份代码，一份采用 CommonJS 模块化语法，一份采用 ES6 模块化语法。 并且在 package.json 文件中分别指出这两份代码的入口。 redux

```js
{
  "main": "lib/index.js", // 指明采用 CommonJS 模块化的代码入口
  "jsnext:main": "es/index.js" // 指明采用 ES6 模块化的代码入口
}
```
```js
module.exports = {
  resolve: {
    // 针对 Npm 中的第三方模块优先采用 jsnext:main 中指向的 ES6 模块化语法的文件
    mainFields: ['jsnext:main', 'browser', 'main']
  },
};
```
总结tree sharking需要注意的点： 
- 必须开启代码压缩  
- 有副作用的代码可以用sideEffect属性处理 
- 必须是ES module ,引用包也得是ES module 

避免删除css
```js
  "sideEffects": [
    "*.css"
  ]
```

### 怎么理解tree sharking 中的副作用代码 
"side effect(副作用)" 的定义是，在导入时会执行特殊行为的代码，而不是仅仅暴露一个 export 或多个 export。举例说明，例如 polyfill，它影响全局作用域，并且通常不提供 export。

在一个纯粹的 ESM 模块世界中，很容易识别出哪些文件有 side effect。然而，我们的项目无法达到这种纯度，所以，此时有必要提示 webpack compiler 哪些代码是“纯粹部分”。 

注意，所有导入文件都会受到 tree shaking 的影响。这意味着，如果在项目中使用类似 css-loader 并 import 一个 CSS 文件，则需要将其添加到 side effect 列表中，以免在生产模式中无意中将它删除

## 抽离代码 

这部分太重要了。
webpack4默认会对一些公共内容做抽离，这部分不看了，只看需要开发者处理的。

第一种。 
commonsChunkPlugin 将chunks相同的模块代码提取成公共JS (去重和分离)。通过将公共模块拆出来，最终合成的文件能够在最开始的时候加载一次，便存到缓存中供后续使用。这个带来速度上的提升，因为浏览器会迅速将公共的代码从缓存中取出来，而不是每次访问一个新页面时，再去加载一个更大的文件。


这个在webpack4已经不推荐使用了，了解一下就好。 

当满足 minChunks 的引用次数时，commonsChunkPlugin都会将对应的模块抽离如一个新的 chunk 文件中，这个文件为所有的业务文件的父级。而这种设计思路带来了会造成模块打包冗余。[详细](https://kazehaiya.github.io/2019/05/23/webpack-%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%88%86%E7%A6%BB%E6%80%9D%E6%83%B3/)

使用方式如下
```js
entry: {
  vendor: ["jquery", "other-lib"],
  app: "./entry"
},
plugins: [
  new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
    names: ['vendor','manifest'], // 指定公共bundle的名称,manifest是单独指定的，非常好用
    minChunks: Infinity
  }),
]

```
第二种。
在webpack4中，splitChunksPlugin 代替commonsChunkPlugin插件。

拆分文件是为了更好地利用缓存，分离公共类库很大程度上是为了让多页面利用缓存，从而减少下载的代码量，同时，也有代码变更时可以利用缓存减少下载代码量。

使用方式如下
```js
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
    // 自定义chunk
      cacheGroups: { 
        vendor: { // vendor 是我们第三方类库的公共代码的名称,注意，有顺序，从上到下。priority指定优先级
          test: /react|angluar|lodash/, // 直接使用 test 来做路径匹配
          chunks: "initial",
          name: "vendor",
          enforce: true,
        },
      },
    },
  },
}


// 或者
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: {
        vendor: {
          chunks: "initial",
          test: path.resolve(__dirname, "node_modules") // 路径在 node_modules 目录下的都作为公共部分
          name: "vendor", // 使用 vendor 入口作为公共部分
          enforce: true,
        },
      },
    },
  },
}
``` 

上述第一种做法利用了 test 来做模块路径的匹配，对应路径的都作为第三方类库，第二种做法则是把所有在 node_modules 下的模块，即作为依赖安装的，都作为公共部分，也就是打包后的vendor.js。你可以针对项目情况，选择最合适的做法。 

也可以把node_modules分别拆分不同的包，这样就不会生成一个很大的vendor.js  
```js
optimization: {
    runtimeChunk: 'single',
    splitChunks: {
      chunks: 'all',
      maxInitialRequests: Infinity,
      minSize: 0,
      cacheGroups: {
        vendor: {
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          name(module) {
            // get the name. E.g. node_modules/packageName/not/this/part.js
            // or node_modules/packageName
            const packageName = module.context.match(/[\\/]node_modules[\\/](.*?)([\\/]|$)/)[1];
​
            // npm package names are URL-safe, but some servers don't like @ symbols
            return `npm.${packageName.replace('@', '')}`;
          },
        },
      },
    }
}
```

```js
cacheGroups: {
  reactBase: {
    name: 'reactBase',
    test:(module) => {
      return /react|redux/.test(module.context)
    },
    chunks:'initial',
    priority: 10
  }
}
```

第三种。

预编译资源模块  
SplitChunksPlugin尽管可以将公共的模块单独打包，但仍旧是在同一个构建过程中执行的。换句话说，尽管里面的库文件并没有变化，仍旧会执行打包流程（只是输出的hash相同）。

这部分和splitChunksPlugin不要一起使用，可能会有冲突。预编译是预先打包好公共部分，后面再打包不需要对公共部分做处理，直接引用就好。而splitChunksPlugin是每次都要去对公共部分做抽离。

webpack.DLLPlugin将react这种第三方包做抽离,但这种方式有缺点
有些库你并不需要使用到全部功能，比如组件库，函数库，你可以只是需要其它一小部分内容，而 DLLPlugin 插件才不管你这些，它会通通地全部打包进去，这样你就无法去使用打包体积减小的策略了(如：tree shaking)。

像 React、Vue 这样整体性偏强的库，可以生成 vendor 第三方库来去做缓存，因为你一般技术体系是固定的，一个站点里面基本上都会用到统一技术体系，所以生成 vendor 库用于缓存，这部分可以通过 DLLPlugin 去做。
像 antd、lodash 这种功能性组件库，可以通过 tree shaking 来进行消除，只保留有用的代码，千万不要直接打到 vendor 第三方库里，不然你将大量加载执行无用的代码。 

思路：将react，react-dom,redux,react-redux等基本不会变动的基础包打包成一个文件 

方法：使用DLLPlugin进行分包，DllReferencePlugin 对manifest.json引用 

首先，进行分包,最好新建脚本命令，方便
```js
"script": {
  "dll": 'webpack --config webpack.dll.js'
}
```

```js
// webpack.ddl.js

entry: {
  library: [
    'react',
    'react-dom',
    ...
  ]
},
output: {
  filename: '[name]_[hash].dll.js',
  path:path.join(__dirname,'build/library'),
  library: '[name]'
},
plugins: [
  new webpack.DllPlugin({
    name: '[name]_[hash]'
    path: path.join(__dirname,'build/library/[name].json')
  })
]

``` 


然后，在生产环境引入对应的包 
```js
// webpack.prod.js
plugins: [
  new webpack.DllReferencePlugin({
    manifest: require('./build/library/library.json')
  })
]
``` 

最后，需要在html 模板里面引入 [name]_[hash].dll.js，webpack 不会自动引入 

第四种。

静态代码分割 
```js
import(...).then()
```
可能需要babel-plugin-syntax-dynamic-import做处理

其实就是异步加载资源，这种写法不如React.lazy，做的事都是一样的，建议直接用后者。 bundle-loader做的也是同样的事。



## scope hoisting 
每个模块都是一个函数，模块多了，函数，闭包也就多了。这部分需要明白webpack打包之后的内容是什么样子。
代码体积更小，因为函数申明语句会产生大量代码；
代码在运行时因为创建的函数作用域更少了，内存开销也随之变小。

原理：scope hoisting 将所有模块的代码按照引用顺序放在一个函数作用域里，然后适当的重命名一些变量以防止变量名冲突

webpack 会把引入的 js 文件“提升到”它的引入者顶部。

对比：通过scope hoisting 可以减少函数声明代码和内存开销，文件体积也小了。

mode为production默认开启 ,必须ES6语法，commonJS不支持  
Scope Hoisting 的实现原理其实很简单：分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打散的模块合并到一个函数中去，但前提是不能造成代码冗余。 因此只有那些被引用了一次的模块才能被合并。
也不会一股脑地把所有东西都堆砌到一个模块。官网对这个问题也清楚地说明了，这里举个例子，在你使用非 ES6 模块或使用异步 import() 时，不会应用作用域提升，模块依然会拆分开

可以不指定mode,手动添加
```js

module.exports = {
  resolve: {
    // 针对 Npm 中的第三方模块优先采用 jsnext:main 中指向的 ES6 模块化语法的文件
    // 考虑到 Scope Hoisting 依赖源码需采用 ES6 模块化语法，还需要配置 mainFields
    // 因为大部分 Npm 中的第三方库采用了 CommonJS 语法，但部分库会同时提供 ES6 模块化的代码，为了充分发挥 Scope Hoisting 的作用
    mainFields: ['jsnext:main', 'browser', 'main']
  },
  plugins: [
    // 开启 Scope Hoisting
    new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin()
  ],
};
```




## thread-loader 多进程打包js和css
  每次webpack解析一个模块，thread-loader会将它及它的以来分配给worker线程中



webpack.optimization.sideEffects ??? 



## 减少构建时间 
缩小 Babel 的编译范围，并使用 webpack cache 缓存模块。 

```js
module.exports = {
  // 减小模块的查找范围
  resolve: {
    modules: [path.resolve(__dirname, 'node_modules')],
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js?$/,
        use: [{
          loader: 'babel-loader',
          query: {
            // 将 babel 编译过的模块缓存在 webpack_cache 目录下，下次优先复用
            cacheDirectory: './webpack_cache/',
          },
        }],
        // 减少 babel 编译范围，忘记设置会让 webpack 编译慢上好几倍
        include: path.resolve(__dirname, 'src'),
      },
    ]
  },
}
```  




## webpack提升构建速度
 

减少resolve的解析,过滤 node_modules，后缀名减少  

loader应用的文件范围缩小，include字段指定需要转换的文件范围。modules.rules.noParse让 Webpack 忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析处理

DLLPlugin单独编译  


移除没有必要的plugin，比如生产环境自动压缩代码，去掉无用代码 

开发环境下，压缩代码，代码抽离，hash没什么意义，可以不做

选择合适的devtool(sourcemap) 

cache-loader 缓存转换的内容 









## postcss的使用 
```js
@import '~xxxx'
// 这个波浪号 (~) 告诉webpack这不是默认的相对引入。如果添加了这个波浪号，webpack的查找目标就是 node_modules （这是一个默认设置），但你可以通过 resolve.modules 来修该指代的目录。
```
如果你想要CSS使用source-map，你需要配置 css-loader 的 sourceMap 选项来开启这个功能，并 设置 output.publicPath 的路径为你的开发服务器路径。如果你链式的使用多个loader，你需要为所有的loader开启 sourceMap 

当前的构建不能实现css的缓存。当你运行web向时，可能遇到‘没有样式的内容一闪而过’（Flash of Unstyled Content，简称：FOUC）的情况。FOUC出现的原因是因为浏览器需要一段的时间来加载js，而样式只有在那时才会被应用。通过将CSS分离到单独的样式文件中，可以避免这个问题的出现。

autoprefixer
postcss.config.js  文件，把 postcss-loader 的参数抽离出来 

postcss-preset-env 集成了很多 postcss的插件包括 autoprefixer,使用 browserslist 来配置目标环境

purifycss-webpack 清除未使用的css，需要在 MiniCssExtractPlugin 之后引用。

style-lint 对css进行语法检测 

## 首屏优化 
谷歌开源了一个库Puppeteer,这个库其实是一个无头浏览器,通过这个无头浏览器我们能用代码模拟各种浏览器的操作,比如我们就可以用 node 将 html 保存为 pdf,可以在后端进行模拟点击、提交表单等操作，自然也可以模拟浏览器获取首屏的 HTML 结构。

prerender-spa-plugin就是基于以上原理的插件,此插件在本地模拟浏览器环境,预先执行我们的打包文件,这样通过解析就可以获取首屏的 HTML,在正常环境中,我们就可以返回预先解析好的 HTML 了。


```js
{
  test: /.(js|jsx)$/,
  loader: "babel-loader",
  exclude: [path.join(__dirname, "../node_modules")],
  options: {
    cacheDirectory: true
  }
}
```

把一些公共库，比如jQuert, Echarts，用CDN的方式引入
```js
 module.exports = {
    ...
    output: {
      ...
      libraryTarget: "umd"
    },
    externals: {
      jquery: "jQuery" // webpack可以不处理应用的某些依赖库
    },
    ...
  }

  // 在文件中依然以原有方式引入 
```

### 淘宝flexible布局方案
```js
  <script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/0.3.4/??flexible_css.js,flexible.js"></script>
  // 安装 px2rem-loader
   {
      test: /\.css$/,
      use: [
        "style-loader",
        "css-loader",
        "postcss-loader",
        {
          loader: "px2rem-loader",
          options: {
            remUnit: 37.5 // 设计图的1/10
          }
        }
      ]
    }

```

px2rem-loader 注意事项
```
直接写px，编译后会直接转化成rem      —- 除开下面两种情况，其他长度用这个
在px后面添加/no/，不会转化px，会原样输出。      — 一般border需用这个
在px后面添加/px/,会根据dpr的不同，生成三套代码。—-      一般字体需用这个 

对外部引入css，px2rem能不能转换rem问题
不需要在index.html头部加name为viewport的meta标签，flexible会自动添加
```


```js
window.onresize = function () {
  var deviceWidth = document.documentElement.clientWidth || window.innerWidth;
  if(deviceWidth>750) {
    deviceWidth = 750 
  }

  document.documentElement.style.fontSize = deviceWidth/7.5+ 'px'
}
``` 

### webapck dev server 热更新 

live reload (使每次代码变更后浏览器中的页面能自动显示最新效果,无需手动刷新)
启动本地服务后，network中还加载了一个 /sockjs-node 的 websocket 连接。通过这个连接，就可以使打开的网页和本地服务间建立持久化的
通信。当源代码发生变更时，通过socket通知到网页端，网页端在接到通知后会自动触发页面刷新。通过webpackdevserver启用
 
 Hot module replacement  (HMR,热模块替换)
 为了解决页面刷新状态丢失问题。 修改后，newwork中加载一个hot-update.json , hot-update.js
 ```js
devserver.hot:true
plugins: [
  new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
]


// 入口文件
// 依赖的模块发生更新，要么是接受变更（页面不用刷新，模块替换下就好），要么不接受（必须得刷新）。
if (module.hot) {
  module.hot.accept('url'); // 接受变更
  // module.hot.decline() // 不接受
}
``` 

## module  chunk   bundle  

webpack中的bundle，正常情况下，可以将chunk和bundle当成一个概念，只不过是不同时间的同一个东西, bundle可能由许多chunk组成，也可能是一个chunk.chunk和bundle的区别，可以理解为chunk是过程中的代码块(给webpack处理的)，bundle是结果的代码块(展现给用户的) 


chunk，代码块，一个 chunk 由多个module组合而成，用于代码合并与分割。webpack内部处理时的概念。


module，import导入的都算module，包括js，css,img，使用不同的rule处理。

https://juejin.im/post/5d897e3cf265da03c721e230