项目的初始化创建==> 组件模版生成 ==> mock数据 ==> 环境切换（test, production，gray）==> 包管理(npm, yarn) ==> lint校验规则 ==> 编译，打包，优化==> 代码推送 ==> code review ==> 自动化测试 ==> 构建 ==> 部署

* 项目创建：例如把 gerrit 建仓、console 建项目配置、本次工程初始化这些分散的操作集成为一个命令
* 样板生成：页面或组件生成是一个高频操作，angular 有生成样板页面的功能，可以提供一个统一的样板生成工具，通过配置的方式适用于不同类型的工程，提升开发效率
* 环境切换：例如把本地调试服务管理起来，做到一键切换 mock、测试、金丝雀甚至线上等环境，还可以做一键切换测试登录用户等
* 代码推送：例如把 git flow 整合到工具中，一键开分支并自动形成该分支提交、推送、CR、合并、上线的命令，开完分支就可以同类操作用一个命令，不用再关注分支名，自动通知到 reviewer，一键打开 review 页面，冲突解决等
* 质量检测：集成一些前端性能指标监控，生成本地性能报告并设置警告阈值；以及容错检测工具，例如逐个阻塞资源或接口并自动生成结果报告
* 构建部署：把 gerrit submit、phoenix 流水线、部署上线整合起来
* 数据统计：把 lint 错误分类统计，质量检测结果分类统计，构建失败次数及原因分类统一，各功能使用频次，等等，用于成果可视化和指导后续改进工作


前端工程化

模块化 js , css , img , scss , jsx  es module做拆分
组件化 ui层面的代码拆分
自动化 重复性高的工作应该交给计算机去做。



高效的多人维护，可维护性，开发质量，高效率





刚开始学前端的时候，大家都是一个index.html文件，浏览器里打开，
手动引入静态的js和css文件，file协议，无法做通信，无法模拟真实的service 访问环境


不同的包可能会有两套的module方案，esmodule 应用于web端
commonjs应用于node端。


区分一下 生产环境和dev 环境

Babel plugin eslint+prettier  tslint commit规范


工程化的作用：
快速生成项目的基础代码，定制好规范化的东西

进入开发之前，需要做的准备
package.json  npm 管理依赖的基础配置文件
Nom yarn  作为包管理工具，添加对应的lock 文件 ,确保安装包的版本稳定性
确定项目的技术栈 ts ？ React？ Css预处理器？
打通编译，打包的构建流程，优化，本地和测试环境，正式环境的区分
babel, browerlistrc , tsconfig post’s.config eslintrc jest.config
单元测试？
.gitignore 忽略，readme文档编写


Create-react-app
考虑的是普适性，近乎黑盒的封装在后期扩展方面绝对是噩梦。
工具 react-rewired 和 customize-cra

Vue-cli 做的更好，单独声明一个配置文件做配置覆盖。webpack配置.



热更新机制

浏览器的热更新，指的是我们在本地开发的同时打开浏览器进行预览，当代码文件发生变化时，浏览器自动更新页面内容的技术。这里的自动更新，表现上又分为自动刷新整个页面，以及页面整体无刷新而只更新页面的部分内容。

websocket链接，通过这个 websocket 链接，就可以使打开的网页和本地服务间建立持久化的通信。当源代码发生变更时，我们就可以通过 Socket 通知到网页端，网页端在接到通知后会自动触发页面刷新

为了解决页面刷新导致的状态丢失问题，webpack提出了模块热替换的概念。 Hot Module Replacement , HMR

开启后，更新代码会加载hot-update.js hot-update.json 文件，不会刷新页面重载所有请求。

HMR
https://kaiwu.lagou.com/course/courseInfo.htm?courseId=416#/detail/pc?id=4416
基于 Node.js 中提供的文件模块 fs.watch 来实现对文件和文件夹的监控，同样也可以使用 sockjs-node 或 socket.io 来实现 Websocket 的通信。HotModuleReplacementPlugin插件提供的模块解析与替换功能。

module.hot 实际上是一个来自 webpack 的基础插件 HotModuleReplacementPlugin，该插件作为热替换功能的基础插件，其 API 方法导出到了 module.hot 的属性中。
开启js的热替换需要在入口文件添加
if (module.hot) {
  module.hot.accept('./text.js', function() {
    render()
  })
}

每次update, console 面板都有[hmr]的字段提示。

https://mp.weixin.qq.com/s/ALPNWOqiPAPcJJ73SsZwqg


https://juejin.cn/post/7260144602471776311


## commonJs模块化实现
```js
// name.js:
module.exports = "不要秃头啊";

// main.js：
let author = require("./name.js");
console.log(author, "author");
```



```js
//模块定义
var modules = {
  "./src/name.js": (module) => {
    module.exports = "不要秃头啊";
  },
};
var cache = {};

//接受模块的路径为参数，返回具体的模块的内容
function require(modulePath) {
  var cachedModule = cache[modulePath]; //获取模块缓存
  if (cachedModule !== undefined) {
    //如果有缓存则不允许模块内容，直接retuen导出的值
    return cachedModule.exports;
  }
  //如果没有缓存，则定义module对象，定义exports属性
  //这里注意！！！module = cache[modulePath] 代表引用的是同一个内存地址
  var module = (cache[modulePath] = {
    exports: {},
  });
  //运行模块内的代码，在模块代码中会给module.exports对象赋值
  modules[modulePath](module, module.exports, require);

  //导入module.exports对象
  return module.exports;
}

(() => {
  let author = require("./src/name.js");
  console.log(author, "author");
})();

```


webpack 会把es module 的产物处理成 commonJS。

## es module实现

```js
// name.js:
const author = "不要秃头啊";

export const age = "18";
export default author;

// main.js:
import author, { age } from "./name";

console.log(author, "author");
console.log(age, "age");

```

```js
//模块定义
var modules = {
  "./src/name.js": (module, exports, require) => {
    //给该模块设置tag：标识这是一个ES Module
    require.setModuleTag(exports);
    //通过代理给exports设置属性值
    require.defineProperty(exports, {
      age: () => age,
      default: () => DEFAULT_EXPORT,
    });
    const author = "不要秃头啊";
    const age = "18";
    const DEFAULT_EXPORT = author;
  },
};

var cache = {};
function require(modulePath) {
  var cachedModule = cache[modulePath];
  if (cachedModule !== undefined) {
    return cachedModule.exports;
  }
  var module = (cache[modulePath] = {
    exports: {},
  });
  modules[modulePath](module, module.exports, require);
  return module.exports;
}

//对exports对象做代理
require.defineProperty = (exports, definition) => {
  for (var key in definition) {
    Object.defineProperty(exports, key, {
      enumerable: true,
      get: definition[key],
    });
  }
};

//标识模块的类型为ES Module
require.setModuleTag = (exports) => {
  Object.defineProperty(exports, Symbol.toStringTag, {
    value: "Module",
  });

  Object.defineProperty(exports, "__esModule", {
    value: true,
  });
};

//以下是main.js编译后的代码
//拿到模块导出对象exports
var _name__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__ = require("./src/name.js");

console.log(_name__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__["default"], "author");
console.log(_name__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__.age, "age");

```

通过 require.setModuleTag 函数来标识这是一个ES Module(在现在这个例子中其实没什么作用)

给传入的 exports 对象通过 Object.defineProperty 做了一层代理（这样当访问default属性时，其实访问的是DEFAULT_EXPORT变量，访问age属性时，访问的是age变量）。

https://juejin.cn/post/7147365025047379981/   整个系列!
https://zhuanlan.zhihu.com/p/508808789




## webpack 懒加载 原理
import() 原理
