### setState

setState不是真正意义上的异步，react内部实现了一个批量更新，把需要更新的nextState push到pendingStates数组中，通过isPending判断有没有在工作，如果工作了，就更新，否则不更新，循环调用updater中的函数时，isPending为true。

setState在原生事件中，可以在下面直接拿到修改后的值，是同步的。在setTimeout，是同步的。

setState通过一个队列机制实现state更新，当执行setState时，会将需要更新的state合并后放入状态队列。

不是异步的，而是react的批处理机制给人一种异步的假象。  

setTimeout回调中使用setState，根据js的异步机制，会将异步代码先暂存，等所有同步代码执行完毕后再执行，这时React的批处理机制已经走完，处理标志被设置为false，这时再调用setState即可立即执行更新，拿到更新后的结果。

在原生事件中调用setState并不会触发react的批处理机制，所以立即能拿到最新的结果。
### 虚拟dom有什么特点

React 厉害的地方并不是说它比 DOM 快，而是说不管你数据怎么变化，我都可以以最小的代价来进行更新 DOM。方法就是我在内存里面用新的数据刷新一个虚拟 DOM 树，然后新旧 DOM 进行比较，找出差异，再更新到 DOM 树上。

框架的意义在于为你掩盖底层的 DOM 操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的，从而让你的代码更容易维护。没有任何框架可以比纯手动的优化 DOM 操作更快，因为框架的 DOM 操作层需要应对任何上层 API 可能产生的操作，它的实现必须是普适的。

优点：

数据和UI的进一步分离

抽象了原本的渲染过程，实现了跨平台的能力，不局限于浏览器的dom，可以是安卓和ios的原生组件
（因为react的Reconciliation（协调，调度）和render(渲染)是独立的阶段，reconciler（协调器）负责计算树的哪些部分已更改；然后，renderer（渲染器）使用该信息来实际更新渲染的应用程序，
这种分离意味着React DOM和React Native可以使用自己的渲染器，同时共享由React core提供的相同协调器，react 16版本中的fiber重新实现了协调器,尽管渲染器将需要更改以支持（并利用）新体系结构，但它基本上与渲染无关。）

vdom牺牲了部分性能，增加了可维护性，也实现了对dom的集中化操作，在数据改变时先对vdom进行修改，再统一反映到真实dom中，用
最小的代价来更新dom，在这个阶段是提升了效率

框架的dom操作层需要应对任何上层api可能产生的操作，它的实现必须是普适的。构建实际应用的时候，不可能每一个地方都做手动优化，框架给你的保证是，你在不需要手动优化的情况下，我依然可以给你提供过得去的性能。
React 从来没有说过 “React 比原生操作 DOM 快”

React厉害的地方不是说比原生操作dom快，这句话本身就是错的，而是说不管数据怎么变化，都可以以最小的代价来更新DOM。


缺点：

首次渲染大量dom时，由于多了一层vdom的计算，会比innerHTML插入的慢

vdom在内存中维护了一份dom的副本，占用部分内存

如果vdom大量更改，是合适的，但是单一的，频繁更新的话，vdom会花费更多的时间去处理计算的工作，所以，如果有一个dom节点相对较少的
页面，用vdom可能会更慢

比如我在最顶层组件setState一个简单的数据，react就要对整棵树遍历，对比一遍，而用原生操作dom可能一句代码就搞定了，所有就有了shouldComponentUpdate


首先我们了解一下 React 的工作过程，当我们通过render()和 setState() 进行组件渲染和更新的时候，React 主要有两个阶段： 

调和阶段(Reconciler)：官方解释。React 会自顶向下通过递归，遍历新数据生成新的 Virtual DOM，然后通过 Diff 算法，找到需要变更的元素(Patch)，放到更新队列里面去。

渲染阶段(Renderer)：遍历更新队列，通过调用宿主环境的API，实际更新渲染对应元素。宿主环境，比如 DOM、Native、WebGL 等。

在协调阶段阶段，由于是采用的递归的遍历方式，这种也被成为 Stack Reconciler，主要是为了区别 Fiber Reconciler 取的一个名字。这种方式有一个特点：一旦任务开始进行，就无法中断，那么 js 将一直占用主线程， 一直要等到整棵 Virtual DOM 树计算完成之后，才能把执行权交给渲染引擎，那么这就会导致一些用户交互、动画等任务无法立即得到处理，就会有卡顿，非常的影响用户体验。

把渲染更新过程拆分成多个子任务，每次只做一小部分，做完看是否还有剩余时间，如果有继续下一个任务；如果没有，挂起当前任务，将时间控制权交给主线程，等主线程不忙的时候在继续执行。这种策略叫做 Cooperative Scheduling（合作式调度），操作系统常用任务调度策略之一。

合作式调度主要就是用来分配任务的，当有更新任务来的时候，不会马上去做 Diff 操作，而是先把当前的更新送入一个 Update Queue 中，然后交给 Scheduler 去处理，Scheduler 会根据当前主线程的使用情况去处理这次 Update。为了实现这种特性，使用了requestIdelCallbackAPI。对于不支持这个API 的浏览器，React 会加上 pollyfill。

在上面我们已经知道浏览器是一帧一帧执行的，在两个执行帧之间，主线程通常会有一小段空闲时间，requestIdleCallback可以在这个空闲期（Idle Period）调用空闲期回调（Idle Callback），执行一些任务。

react初次render或协调后所生成的一个对象，react16前是通过组件递归遍历而来，react16是以fiber为节点构建成的单链表结构树，其作为真实dom的映射。
之前，React并没有充分利用调度的优势。更新导致立即重新渲染整个子树。彻底革新React的核心算法以利用调度是Fiber背后的驱动思想
### diff算法的策略
1.web UI 中DOM节点跨层级的移动操作特别少，可以忽略不计。（diff对比过程中当发现之前的节点不存在时，该节点及其子节点完全删除掉，不会用于进一步的比较。这样只需要对树进行一次便利，便能完成整个DOM树的比较）


重新实现堆栈的优点是，您可以将堆栈帧保留在内存中，并根据需要（以及在任何时候）执行它们
除了调度之外，手动处理堆栈帧还可以释放并发和错误边界等功能


https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk2Mjk0Nw==&mid=2247484469&idx=1&sn=f68d044f1b0e4e2eb981e3878427b75b&scene=21#wechat_redirect

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk2Mjk0Nw==&mid=2247484536&idx=1&sn=94777b8c1aab80dffe1fc224bec02c72&scene=21#wechat_redirect
2.拥有相同类的两个组件将会生成相似的树形结构，拥有不同类的两个组件将会生成不同的树形结构。  
3.对于同一层级的一组子节点，可以通过唯一的id进行区分。



### react中的自定义组件都要大写？
jsx通过babel的解析，最终都会成为React.createElement()，这里面有个判断，小写开头的是原生html的标签，大写是变量  

ref可以在自定义组件上使用，获取的是组件实例，不可直接用于函数组件，react.forwardRef传递ref 


### 能不能通过ref获取子组件的dom节点？
函数组件可以，class组件不行  

### props不包括ref,key  

